Symulacja algorytmów planowania dostępu do dysku.

'Dysk' to w naszym przypadku liniowo uporządkowany ciąg bloków o nr od 1 do MAX.

Kryterium oceny algorytmów będzie suma przemieszczeń głowicy dysku, jak wiadomo proporcjonalna do czasu realizacji zleceń.

 1.Sprawdzić algorytmy FCFS, SSTF, SCAN i C-SCAN.

 2.Następnie założyć, że w systemie istnieją także aplikacje real-time, które musza być obsłużone za pomocą EDF i/lub FD-SCAN. Jak wpływa to na wyniki?

UWAGA!

Sformułowanie nie wymienionych powyżej warunków symulacji należy do Państwa. Mam na myśli:

-wielkość 'dysku' (ilość bloków)

-liczba i sposób generowania zgłoszeń (pełna kolejka od początku? zgłoszenia w trakcie? rozkład zgłoszeń- równomierny, inny?)

-sposób uwzględnienia obsługi zgłoszeń real-time

-mile widziana umiejętność uzasadnienia przyjętego rozwiązania.